# 忍打

## ■ サービス概要
「忍打」は、「忍者のように繊細かつ素早くタイピングができるようになろう！」というコンセプトのタイピングゲームサービスです。自身でオリジナルのタイピング問題を作成することができるため、苦手な文章の問題を作成して練習したり、他のユーザーが作ったタイピング問題を遊んでタイピングの速さを競うことができます。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
小さい時からRPGのようにレベルを上げたら自動的に強くなるのではなく、自分で実力を伸ばさないと強くなれないような格ゲー、落ちゲー、音ゲーなどのゲームが好きで、ハマったら時間を忘れてしまうくらいプレイしていました。タイピングゲームもまさに実力が物を言うゲームで自分の努力が目に見えて結果に結びつくためハマりました。
タイピングゲームをするようになったのは、スクールのイベントでタイピング大会が開催されたので、大会までに練習しようと思い、毎日練習をしていたのがきっかけです。そこで、いろんなタイピングゲームを遊びながら練習しているうちに、タイピングゲームを自分で作って遊んで練習したいと思うようになりました。ただ、ひとりで黙々と練習するタイピングゲームを遊んでも継続するには楽しさに欠けます。なので、なぜ私がタイピングの練習を続けれたのかと考えたときに、「大会で誰かと競う」という点がモチベーションになったのだと思いました。タイピングゲームが好きな人と競ったり、自分でタイピング問題を作れたりしたら楽しくタイピングの練習が継続できると思い、このサービスの開発に至りました。

## ■ ユーザー層について
- タイピングのスキルを向上させたいが継続できない人：このサービスを使うことで、タイピングが楽しくゲーム感覚でできるため、タイピング練習の継続に繋がります。

## ■ サービスの利用イメージ
#### 【ログイン前】
- **投稿一覧画面**
  - 他のユーザーの投稿を見ることができます。
  - タイトルやカテゴリー、タグで検索できます。
- **投稿詳細画面**
  - ゲストとしてタイピングゲームをプレイできます。お題を打ち終わるまでのタイムを計測することで、どのくらいのスピードでタイプできているのかがわかります。（ログインしていないので、ランキングに参加できません）

#### 【ログイン後】
- **投稿一覧画面**
  - 他のユーザーの投稿を見ることができます。
  - タイトルやカテゴリー、タグで検索できます。
  - お気に入りの投稿はいいねボタンを押下するとプロフィールのいいね一覧からプレイできるようになります。
- **投稿詳細画面**
  - タイピングゲームをプレイできます。お題を打ち終わるまでのタイムを計測することで、どのくらいのスピードでタイプできているのかがわかります。
  - タイムが早い順に昇順でランキング表示します。他のユーザーとタイムを競うことができます。
  - 投稿にコメントすることができます。
  - お気に入りの投稿はいいねボタンを押下するとプロフィールのいいね一覧からプレイできるようになります。
- **投稿機能**
  - ユーザーは自身で好きなお題でタイピング問題を作ることができます。
  - 作成時に画像の添付や、タイトル、タグが設定できます。
- **マイページ**
  - 自身の投稿を見ることができ、編集や削除ができます。
  - いいねをした投稿の一覧を確認できます。
  - タイピングの成績を確認できます。
  - プロフィールの編集ができ、表示名の設定や画像の設定ができます。

## ■ ユーザーの獲得について
- 友達に紹介する
- XやInstagramなどのSNSでシェアする

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
#### 【比較サービス】
- [Ankey -無料タイピング練習サービス-](https://ankey.io/)
- [myTyping -作って遊べる無料タイピング練習サイト-](https://typing.twi1.me/)

#### 【差別化ポイント】
- **長文のタイピングで競うことが可能です。**
- このサービスはタイピング問題を**どれだけ早く打ち終わるかをタイムを計測して競います。**「忍者」とタイプするだけでも「ninzya」や、「ninnja」と様々なパターンがあります。事前に自分が最速だと思うパターンとキー位置を記憶して早く打つ意識を持つことでキー位置を覚えれるかつ、タイピングが早い上級者にも対抗できるので中級者でも楽しむことができます。長文になるにつれて上級者向けとなります。
- タイピング問題作成時に**入力した文章をひらがなに変換する機能**を実装することで、問題の作成の負担を軽減します。(※ myTypingには機能あり)

## ■ 機能候補
#### 【MVP】
- **ユーザー登録**
- **ログイン・ログアウト機能**
- **投稿機能**
  - 自身で好きなお題でタイピング問題を作ることができます。作成時に画像の添付や、タイトル、タグ、説明文が設定できます。
  - タイピング問題の文字数に制限を設けます。（100文字まで）※今後変更の可能性あり
- **投稿編集機能**
  - タイピング問題、画像の添付、タイトル、タグ、説明文を修正できます。
- **タイピングゲーム**
  - スペースキー押下でスタートします。
  - 複数の入力パターンに対応します。
（例）「し」：「si」「shi」「ci」、「ん」：「nn」「xn」「n」（省略可能な場合のみ）など
  - タイプした部分を色付けします。
  - 文章が長い場合、自動スクロールします。
  - ミスタイプ時にサウンドエフェクトを付けます。
  - タイムを表示し、計測します。
  - 問題を打ち終わったらタイムとランキングの順位を表示します。
- **ランキング**
  - タイピングゲームをプレイした場合、ランキングをタイムが早い順で昇順表示します。
- **コメント機能**
  - 投稿に対して要望や感想、誤字脱字などコメントできます。
- **いいね機能**
- **検索機能**
  - タイトル、タグ、アカウント名で検索できます。
- **ページネーション**
  - 投稿が一定数を超えたらページを分割します。
- **マイページ機能**
  - 自身の投稿を見ることができ、編集や削除ができます。
  - いいねをした投稿の一覧を確認できます。
  - プロフィールの編集ができ、表示名の設定や画像の設定ができます。
#### 【本リリース】
  - **ひらがな化機能**(ひらがな化APIを使用)
    - タイピング問題作成時に文章を自動的にひらがなに変換します。問題の作成の負担を軽減します。
  - **ソート機能**
    - 新着順、プレイ回数多い順、人気順（いいねが多い順）でソートをします。
  - **パンくずリスト**
    - 自分が現在いるページがわかり、ページ間移動をしやすくします。
  - **SNS連携機能**
    - Xなどに自分のタイピング結果を投稿できるようにします。
  - **Google認証**
    - ユーザー登録を容易にします。
  - **規約・お問い合わせページ**

## ■ 機能の実装方針予定
| カテゴリー | 使用技術 |
| ---- | ---- |
| フロントエンド |  Next.js / React / TypeScript |
| バックエンド | Ruby / Ruby on Rails（APIモード） |
| CSS | TailwindCSS |
| 環境 | Docker |
| インフラ | Vercel / Heroku / Amazon S3 |
| データベース | PostgreSQL |
| CI/CD | Github Actions |
| 認証 | DeviseTokenAuth |
| API | ひらがな化API |
| npm | Mantine / rocketicons / ESLint / AOS.js / axios |
| その他 | RSpec / Rubocop / CarrierWave / OmniAuth / kaminari / ransack|

## ■ 画面遷移図
[画面遷移図-figma](https://www.figma.com/design/MUWyifE8X73gID227EqkEL/%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?m=auto&t=SgrHqLoXZK9nIhRN-6)
